---
title: 전화 복구
special_judge: false
time_limit: 1 초
memory_limit: 128 MB
submissions: 594
accepted: 340
solved_users: 289
acceptance_rate: 57.916%
collected_at: 2026-04-17T10:45:38.771528+00:00
---

## 문제

민혁이는 한 도시의 시장으로 취임했다. 민혁이는 제일 먼저 사람들이 전화를 몇 통하는지 알아보려고 한다.

이 도시에는 동서를 잇는 긴 도로가 하나 있고, 그 도로를 따라서 집이 M개 있다. 가장 서쪽에 있는 집의 번호는 1이고, 이 순서대로 진행한다.

전화 감지기는 두 집 사이에 설치할 수 있다. 감지기는 감지기가 설치된 위치로부터 동쪽에 있는 집과 서쪽에 있는 집이 서로 통화하는것을 감지할 수 있다.

하루가 지나고, 민혁이는 감지기를 모두 회수했다. 이제 하루동안 이 도시에 전화가 몇 통있었는지 알아보려고 한다. 감지기가 설치되었던 위치와 각 감지기엔 감지된 전화 통화의 수가 주어졌을 때, 이 마을에서 전화가 적어도 몇 통 있었는지 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

첫째 줄에 감지기의 수 N과 집의 수 M이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 100,000, N < M ≤ 1,000,000,000)

다음 N개 줄에는 두 수 Pi와 Ci가 주어진다. Pi는 감지기가 설치된 위치이고, Ci는 감지된 전화의 수이다. (1 ≤ Pi < M, 1 ≤ Ci ≤ 1,000,000,000) 감지기가 설치된 위치가 Pi라는 뜻은, Pi와 Pi+1 에 위치한 두 집 사이에 설치되었다는 뜻이다. 같은 장소에 감지기가 여러 개 설치되어 있는 경우는 없다.

## 출력

첫째 줄에 이 마을에서 하루 동안 전화가 적어도 몇 통 있었는지 출력한다.
